hallo ich wünsche euch ein wunderbares
jetzt ich wünsche euch ein wunderbares
jetzt ich das kann nicht so sagen weil
ich ein gefühl davon habe wäre ich bin
genau wie du wahrscheinlich auch das ist
ein völlig normaler aspekt unserer
alltäglichen welt erfahrung und ist das
nicht auch selbstverständlich es muss
doch immer jemanden geben der die dinge
erlebt ein erleben das subjekt doch es
gibt da eine ganz merkwürdige psychische
störung bei der ich mir denke dass es
irgendwie wie ein fehler in der matrix
ist das kann es doch gar nicht geben
denn bei dem code a syndrom sind die
betroffenen fest davon überzeugt nicht
zu existieren
ok einerseits klingt es wie gesagt
völlig absurd und irgendwie ist das das
natürlich auch andererseits ergibt es
schon sinn dass es solch eine psychische
störung gibt gerade wenn man mal genauer
reflektiert was das ich empfinden
eigentlich ist und wenn man sich
überlegt dass man ja in bestimmten
spirituellen traditionen sogar dass ich
bewusst als illusion enttarnen will
darauf gehe ich in diesem video auch
noch ein die frage ist also vollkommen
berechtigt worauf bezieht sich das wort
ich überhaupt und noch spannender ist
die existenz eines erlebenden selbst ein
notwendiger bestandteil des bewusstseins
dass code a syndrom deutet darauf hin
dass dies tatsächlich nicht der fall ist
dass es also selbstlose form des
erlebens geben kann schauen wir uns
diese psychische störungsbild mal kurz
an bevor wir dann auf die
philosophischen schlussfolgerungen
eingehen also dass code a syndrom ist
kein eigenständiges krankheitsbild es
beschreibt vielmehr einen spezifischen
wahn inhalt wobei die wahnvorstellungen
das symptom einer psychose sind das
total syndrom tritt also zum beispiel
bei einer akuten schizophrenie auf und
dieser wahn inhalt des koka syndroms ist
eben dass die betroffenen
irrtümlicherweise davon überzeugt sind
dass sie tot sein oder sogar nie
existiert haben nicht immer geht das
code a syndrom mit einem gänzlichen ich
verlust einher viele betroffene sind
einfach der überzeugung dass ihr körper
tod sei sie meinen dann zum beispiel
dass sie noch beerdigt werden müssten
oder dass ihre seele versehentlich in
einen anderen körper gewandert ist das
hat natürlich ganz reale teils sehr
weitreichende folgen eine dame die unter
dem code a syndrom litt sagte zum
beispiel zu ihren kindern dass sie ja
eben tot sei und auch genauso behandelt
werden man solle sie also entsprechend
in einen sarg legen als ihre familie ihr
versuchte zu erklären dass sie nicht tot
sei und somit auch nicht beerdigt werden
würde da wurde sie sogar richtig sauer
allgemein ist es also so dass die
betroffenen des koka syndrom sich nicht
mehr mit sich selbst identifizieren
können und aus dieser situation heraus
entstehen dann verschiedene wahnhafte
erklärungen warum das so ist eben zum
beispiel dass ihre seele einen anderen
körper bewohnt von einem sehr
interessanten fall kann auch psychologe
merlin man selber richten ja und zwar
war das so dass eine kollegin von mir
eine patientin ein geliefert bekommen
hatte aufgrund einer psychose die allem
anschein nach auf grund jahre lang
brennen das brauchst entstanden war sah
ich holen das brauchbar so gravierend
dass wissen wir schon auf gehirnscans
erkennen konnten wie die mit substanz
abgenommen hat und die patienten
schilderte ihnen das du dachte sie
betonten würde sich jetzt in der halle
befinden und alle menschen um sich herum
der ihn auch einfach nur gestalten aus
der hölle und sie machte das daran fest
dass ich bestimmte details in ihrer
umgebung verändert haben zum beispiel
eine straße die umbenannt worden war und
eine mülltonne plötzlich an einem
anderen ort stand tödlich für einen bahn
war es auch dass man sie von diesem
gedanken nicht durch rationale mittel
abfinden konnte offiziell wurde nicht
schizophrenie diagnostiziert trotzdem
kann das ganze auf grund des inhaltes
des smarts als car syndrom bezeichnet
werden das portal syndroms an sich noch
keine eigenständige diagnose und also in
einer psychotherapeutischen diagnosen
system in manchen fällen geht es
tatsächlich so weit dass die personen
glauben überhaupt nicht mehr zu
existieren oder nie existiert zu haben
die personen benutzen dann auch nicht
mehr das wort ich sie können das wort
auf nichts mehr beziehen jegliches
gefühl für das ich scheint verloren
gegangen zu sein in einem fall nannte
sich die patienten sogar selbst madame
zero um ihre nichtexistenz zu betonen
spannend wäre ja auch sich mal
anzuschauen wie sich das eigentlich im
gehirn zeigt oder aufgrund der
seltenheit des koka syndroms ist es
jedoch sehr schwierig da an
entsprechenden daten heranzukommen aber
2004 konnten tatsächlich die ersten
scans von einem patienten mit hu syndrom
aufgenommen werden und es zeigte sich
dass die aktivität viel eher
vergleichbar ist mit einer person unter
narkose oder einer person die schläft so
beschrieb es der neurologe steven die
scans analysierte solch ein
aktivitätsmuster hatte er bei jemandem
der wach ist und der normal mit person
interagiert noch nie zuvor gesehen wenn
du auch daran interesse hat zu verstehen
wie unsere bewusste welt erfahrung
eigentlich im gehirn entsteht dann
möchte ich dir das buch the brain die
geschichte von dir sehr ans herz legen
geschrieben wurde es von david igelmann
einem weltberühmten neurowissenschaftler
und bestseller autor das buch hilft uns
dabei unseren inneren kosmos besser zu
verstehen und damit uns selbst besser zu
verstehen das buch gibt es gerade
kostenlos imorde probeabo für prime
kunden gibt es sogar noch ein zweites
hörbuch dazu das probe-abo verpflichtet
sich natürlich zu nichts du hast also
auch nichts zu verlieren und
gleichzeitig unterstützt du so auch main
kanal link natürlich unten in der video
beschreibung achso und falls du auch für
einen spirituellen zugang zu der frage
nach dem ich offen bist dann kann ich
dir das buch wer bin ich sehr empfehlen
geschrieben wurde es von ramona marashi
der sein ganzes leben in tiefer
meditative versenkung dieser frage
widmete auch das gibt es gerade
kostenlos als hörbuch imorde probeabo
unsere bewusste welt erfahrung besteht
nicht nur darin dass eine welt erscheint
sondern auch darin dass sie jemandem
erscheint in unserer bewusstseins blase
gefüllt mit wahrnehmungen eindrücken
gefühlen gedanken scheinen nicht nur die
eindrücke selbst zu sein sondern auch
jemand der die eindrücke wahrnimmt
thomas metzinger beschreibt dies als das
wär problem was ist die entsteht die
bewusste erlebnisse hat wer oder was ist
dieser jemand die neurowissenschaftliche
und die spirituelle perspektive haben da
etwas gemeinsam beide beschreiben dass
ich als eine illusion und das kontra
syndrom gibt uns einen eindruck davon
wie fragil dieses ich empfinden sein
kann diese einheitliche welt erfahrungen
mit einem erleben subjekt ist hoch
komplexe neuronale abläufen geschuldet
es ist unfassbar spannend diese abläufe
in den neurowissenschaften genauer zu
erforschen und eine perspektive die ich
besonders spannend finde ist die
subjektive betrachtung das subjekt
erforscht sich selbst denn das kann zu
einer lebensverändernden erfahrung
werden in der main building up gehen wir
dieser frage nach dem ich bereits
infektionen neuen des grundlagen kurses
auf den grund und dann gibt es natürlich
noch viele weiterführende inhalte lade
die app also gerne kostenlos herunter du
findest sie im playstation store was
sind eure gedanken zum code a syndrom
schreibt mir in die kommentare und lasst
mich auch wissen welche
neurowissenschaftlichen und spirituellen
fragen ich als nächstes behandeln soll
und am allerwichtigsten erfreut euch an
eure existenz